oggi la corte costituzionale si trova di
fronte ad una responsabilità enorme
qualcuno dirà ma in fin dei conti di che
credo si tratta si tratta soltanto di
decidere su un referendum abrogativo
presentato da una forza politica la lega
che mira a fare i propri interessi di
partito
ecco io credo che questa sia una lettura
sbagliata e che viene fatta propria dai
media per e dall'opinione pubblica
o meglio dai media per influenzare
l'opinione pubblica e per influenzare i
giudici della corte non c'è dubbio
questo referendum è stato presentato è
stato studiato da roberto calderoli e
quindi dalla lega ma non ha un interesse
partitico
a cosa mira infatti questo referendum
mira semplicemente a dare un sistema
elettorale di tipo maggioritario non si
tratta di dare il potere forte ad una
persona ma di fare quello che esistono
in altri paesi cioè di garantire la
rappresentatività ma anche la
governabilità e questo processo del
maggioritario non è un processo nuovo è
un processo che comincia in italia negli
anni 90
ora la corte che cosa si trova di fronte
a decidere si trova sostanzialmente di
fronte a decidere se dire di no a un
processo che continua definitivamente
dire di no
ad un processo iniziato negli anni 90
per cercare di portare un po di
governabilità questo paese e quindi dire
di sì ad un sistema proporzionale che
garantirà soltanto gli interessi
questi sì di tutti i partiti che
attualmente sono al governo e che si
stanno formando dirà di sì a tutti i
partitini
sì la soglia di sbarramento e quel che
si vuole ma andremo di fronte ad una
situazione di totale ingovernabilità
e questo che la corte vuole la corte
oggi non decide su calderoli non decide
sulla lega la corte oggi decide sul
futuro della governabilità di questo
paese questo non ve l'ha detto nessuno
questo non lo trovate scritto sui
giornali da nessuna parte perché è
perché hanno paura
hanno paura che la corte possa
effettivamente riflettere su questo e
possa rendersi conto che non ammettendo
quel referendum significa restituire il
paese a quella situazione di
ingovernabilità caratterizzato da
partiti che alla fine si metteranno
d'accordo partiti e partitini senza
avere la possibilità veramente di
cambiare questo paese